Ha culminado la eh larga declaración de
el acusado expresidente Álvaro Uri ante
la
justicia. E destaco los
siguientes apartes con el título 13
hechos reconocidos por el acusado Álvaro
Uribe Vélez.
A pesar de los denodados esfuerzos por
maquillar las estrategias de fraude
procesal y soborno a través de un
complejo aparato de falsos testigos e
intermediarios, la extensa y repetitiva
declaración rendida hoy por el acusado
Álvaro Uribe no pudo negar hechos
incontrovertibles. He aquí 13 de ellos
los más notorios.
Primero, reconoció que en su condición
de gobernador de Antioquia, entre
1995 y
1997, tuvo pleno conocimiento de que en
la zona de San José del Nú, eh San Roque
y Providencia, es decir, la región en la
que se ubica la hacienda
Huacharacas, funcionaron grupos
para militares que perpetraron masacres
contra la población. Segundo, reconoció
que Luis Alberto Villegas Uribe era
conocido como alias Tubu por dedicarse
al hurto de gasolina, que en su momento
hizo negocios con él, le otorgó la
personería jurídica de la convivir el
cóndor y supo que después fue
investigado por paramilitarismo.
Tercero, reconoció que hizo negocios con
la empresa Ganados del Norte, que
perteneció a los hermanos Gallón Enao y
que ellos, los Gallón, recibieron bajo
su gobierno dineros oficiales a través
del programa Agroingreso Seguro. Cuarto,
afirmó que no aceptó la invitación a ser
parte de la junta directiva de la
empresa con firmeza que perteneció a
Luis Carlos Villegas Ypez, condenado en
1995 por el homicidio del periodista
Guillermo Cano y conocido en el mundo
criminal como el banquero de Pablo
Escobar. Sin embargo, en realidad fue
elegido e hizo parte varios meses de la
misma junta directiva, como lo demostré
en el debate que llevé a cabo en el
Senado en septiembre de el año 2014.
Quinto, reconoció que el abogado Wiler
Molina, luego de presentar varios
testigos falsos ante la justicia en
nombre de Uribe, fue elegido alcalde del
municipio de Amagá, Antioquia, por el
Centro
Democrático. También reconoció que la
Corte Suprema de Justicia le compulsó a
Molina copias por manipulación de
testigos y delitos electorales.
Texto. Reconoció que Diego Cadena le
entregó cartas de Diego Murillo
Vejarano, alias Donberna, Ramón Quintero
San Clemente, alias el Señor de Buga y
de Diego Pérez Enao, alias Diego
Rastrojo o alias Vinagre. A todos el
abogado Diego Cadena les tomó poder para
representarlos
judicialmente. Reconoció también que
Juan Carlos Rodríguez alius fue testigo
de su hermano Santiago Uribe. cadena
también le tomó poder e hizo falsos
señalamientos en mi contra en la
declaración que rindió en el proceso que
se llevaba a cabo contra Santiago Uribe.
Reconoció Octavo que
su que con su expreso conocimiento,
perdón, Diego Cadena ofreció a Juan
Guillermo Monzalve un
recurso jurídico a cambio de su
retractación que nunca ocurrió.
Noveno reconoció que desde el 22 de
diciembre de 2015 tenía pleno
conocimiento de que estaba siendo
interceptado y que en marzo de 2018 le
dijo a Juan Guillermo Villegas Comillas,
recuerde que la vulnerabilidad de
nosotros es que estos teléfonos los
tienen interceptados.
Décimo, reconoció que a sus testigos
Ramiro de Jesús Senao, alias Simón,
Gabriel Muñoz, alias Castañeda, Máximo
Cuesta, alias Sinaí, Elmo José Mármol,
alias El Poli y Giovanni Cadavid, alias
Cadavid, la Corte Suprema de Justicia
les ha compulsado copias por falso
testimonio. 1ero. reconoció que varios
de los escritos presentados por cadena a
la Corte Suprema de Justicia fueron
manipulados por él o por otros abogados.
Decio. A pesar de que afirmó que
desconocía los sobornos económicos que
Cadena le entregó a Carlos Enrique Vélez
y a su familia, eh no pudo negar que
conoció a otros que conoció, perdón, de
otros incentivos que le fueron ofrecidos
a los falsos testigos. Y por último,
1tercero, reconoció que por estos mismos
hechos se encuentran en juicio el ex
representante a la cámara, Álvaro Hernán
Pradar Tunduaga, los abogados Diego
Cadena Ramírez, Juan Carlos Salazar,
Samuel Sánchez Cañón y el secuestrador
Enrique Pardoja. Es decir, Uribe tuvo
que reconocer numerosos hechos que son
incontrovertibles y que lo señalan como
el determinador en este aparato de
fraude procesal y soborno.